Até agora,
implementamos
pelo aplicativo
diferentes invocações
da nossa API.
Isso funcionou,
pois os dados
residem localmente
e podem ser modificados
em um banco de dados.
Mas o problema é que,
quando começamos
a adicionar este código API,
toda lógica do componente
ficou um pouco bagunçada.
Na verdade,
estamos misturando
o código de busca de dados
com a API
e com o código
da IU componente.
Isso não é a pior coisa
do mundo,
mas seria melhor
manter essas coisas separadas,
assim teríamos
a lógica de busca de dados
em uma parte do aplicativo,
e a lógica da IU,
nos componentes.
O método removeItem,
antes de adicionarmos
o código API, era assim.
O removeItem era invocado,
e disparávamos removeTodoAction.
Este código era bem fácil
de explicar.
O removeItem era invocado
removendo um item da Store.
Mas agora temos mais coisas,
pois estamos lidando com a API.
E se houvesse uma forma
de tornar os criadores de ação
um pouco mais poderosos?
E se pudéssemos encapsular
a API de lógica de busca de dados
no próprio criador de ação?
E se, em vez de invocarmos
removeTodoAction,
criássemos
um novo criador de ação?
Chamaremos isso
de "this.props.store.dispatch".
Chamaremos
este criador de ação
de "handleDeleteTodo"
passando todo.
E se pegássemos toda
esta lógica, recortássemos
e colocássemos dentro
do criador de ação handleDeleteTodo?
Agora o código voltou a ser
como antes,
no qual disparávamos
uma única ação.
Isso parece bom,
mas precisamos fazer
funcionar.
Vamos voltar
até os criadores de ação
para criar um novo,
que chamaremos
de "handleDeleteTodo".
Ele pegará um item todo.
Antes, o criador de ação
retornava um objeto,
que descrevia o evento específico
que estava ocorrendo.
Mas se observamos a lógica
que este criador de ação
precisa realizar agora...
Ele dispara,
faz uma solicitação API
e dispara novamente
se for necessário.
Precisamos de uma forma
de acessar dispatch.
E se houvesse
uma forma aqui...
Já vimos este padrão antes,
especificamente no middleware.
E se houvesse uma forma
de, em vez de retornar um objeto,
retornar uma função
que pudesse passar dispatch?
Podemos nos livrar
deste this.props.store
e disparamos
a ação específica.
Isso seria demais,
pois nos possibilitaria fazer
o que fazemos abaixo,
onde disparamos
a ação única,
o único criador de ação,
e ele lida
com toda esta lógica.
E se criássemos
um middleware personalizado
para apoiar
este tipo de funcionalidade?
Para isso,
sempre que uma ação for disparada,
se a ação for uma função,
nós a invocaremos
passando dispatch.
Se não for,
então despacharemos
como normalmente faríamos.
Então, dentro...
ou aqui,
no nosso middleware...
Estou falando de algo assim.
Chamaremos isto de "thunk",
porque tecnicamente é o que ele é.
Temos nosso
padrão esquisito aqui,
que pega uma Store,
next e uma ação.
Então, aqui dentro,
digitaremos que se a ação
for uma função -
que é o caso aqui -
quando fizermos algo assim,
em vez de retornar um objeto
como a ação,
retornaremos uma função
como a ação.
Quando a ação
for uma função,
invocaremos a ação
passando store.dispatch.
Caso contrário, invocaremos next
passando a ação.
Agora que temos
este novo middleware,
precisamos informar o Redux
sobre ele.
Podemos adicioná-lo
como primeiro middleware da cadeia.
Agora,
quando nós...
removemos o item todo,
disparamos handleDeleteTodo,
e isso encapsulará
toda a funcionalidade dele,
assim não misturamos mais
a lógica de busca de dados
com a lógica da IU.
Se recarregarmos
e apagarmos um item todo,
tudo funcionará normalmente,
mas, em vez de a lógica
estar dentro do componente,
ela estará dentro
de um criador de ação.
Na verdade, este padrão
é tão comum
que é uma biblioteca
que podemos incluir na tag script.
Ela se chama "Redux-thunk".
Agora, em vez de utilizar
nosso middleware thunk,
podemos apagar isto
e usar, como primeiro argumento,
em vez do nosso thunk,
o "ReduxThunk.deafult",
porque incluímos
o script ReduxThunk.
Agora tudo funcionará
exatamente igual,
mas, em vez de usar
o nosso thunk,
incluímos
o pacote ReduxThunk oficial.